ترجمة وتعديل
SaifKindy
اشياء جميلة للبيع
أشياء مكتوبة ! أشياء مقروئة!
اشياء مكتوبة ,اشياء مقروئة
بالباشتو والداري, اشياء جميلة للبيع
*الباشتو والداري اللغتان الرسميتان
لأفغانستان
رأيتك تبيع امرأة
رأيتك بأم عيني!
- أه حقا لا أعتقد...
- لقد فعلت ذلك
اشياء مكتوبة ,اشياء مقروئة
بالباشتو والداري, اشياء جميلة للبيع
بارفانا!
هذا اخر شيء ثمين لدينا
لم ارتدى أبدا. ولا حتى مرة.
أين يمكنك ارتدائه ، بارفانا؟
- دعينا نواصل دراستك. حسنا؟
- نعم، بابا.
الآن، ماذا يمكنك أن تخبرني عن طريق الحرير؟
طريق الحرير.
بابا، لا أستطيع أن
أتذكر شيء عن طريق الحرير.
ربما لو جعلنا الامر اشبه بقصة
تبقى القصص في قلوبنا حتى
عندما يرحل كل شيء آخر.
لقد قص شعبنا  قصصا، منذ منذ بدايتنا
عندما كنا منقسمين الى  بارثيا وخراسان.
كنا ارض ممزقة بين
مخالب جبال ( هندو كوش)
ارض محروقة بحرارة الصحراء الشمالية
حجارة سوداء تقابلها القمم الثلجية البيضاء
ارضنا كانت كهيكل وحش مخيف
كانت مدينتنا (اوريانا)
مدينة الشرف والنبل
كنا الطريق الذي يربط العالم
تمر من خلالنا البضائع من الشرق الى الغرب
لقد درسنا النجوم
وبدأنا نرى النظام في وسط الفوضى
كنا علماء وفلاسفة، ورواة قصص.
تساؤلات تحتاج الى اجابة
, وهنالك المزيد من التساؤلات
بدأنا نرى مكاننا في الكون.
ولكن كنا على حواف الامبراطوريات
في الحرب مع بعضها البعض،
وُضِعَتْ حُدودٌ و أُزِيلَتْ اخرى
على مدى آلاف السنين.
جاء حكام اقوياء الى هنا
سايروس العظيم من بلاد فارس.
ثم الإسكندر الأكبر  المقدوني.
ثم الامبراطور موريان
جنكيز خان
وهلم جرا
في كل مرة كان هناك قتلى
وفي كل مرة كان هناك ناجون.
نمط يكرر نفسه إلى ما لا نهاية.
عندما كنت صغيرا، بارفانا،
عرفت احساس السلام هنا
يذهب الأطفال إلى المدرسة،
تذهب النساء إلى الجامعة.
كل الإمبراطوريات نستنا
لفترة من الوقت على الأقل.
لكن الامر لم يدم طويلا
أصبحت الأرض ضعيفة تحت أقدامنا،
غير مستقرة
جاء أولا الانقلاب، ثم الغزو،
ثم حرب أهلية.
في تلك الفوضى،
بدأ نبحث عن من يعد لنا السلام
ولكن سيكلفنا غاليا
لقد حددنا كرامة محددة للمرأة!
النساء يجب أن لا تخرج وتجذب الانتباه
إذا كانت المرأة تظهر نفسها، فإنها سوف
تلعن  من قبل الشريعة الإسلامية
وينبغي ألا نتوقع أنها ستدخل الجنة
كل شيء يتغير، بارفانا.
تذكرنا القصص بذلك.
بارفانا، هل كنتي تستمعين الي؟
نعم، بابا.
لماذا لا تخبرني عن أسلافنا الرحل
وتلالهم من الذهب؟
حسنا
منذ 2000 سنة...
- نعم ؟
-قبل 2000 سنة...
كان هناك أميرة
ترتدي تاج
و؟
-  و...
-  بارفانا؟
ابتعد , ابتعد عن اشيائي
ابتعد . قلت اذهب
بعيدا، ايها الكلب السخيف
يا هذا! ماذا تظن بأنك تفعل؟
لماذا تصرخ هذه الفتاة؟
انها مجرد طفلة , لاتعني شيء بصراخها
انها تجذب الانتباه لنفسها
يجب أن تكون في المنزل،
لا تظهر نفسها في السوق.
ليس لدي ابن في المنزل، باستثناء رضيع.
أحتاج ابنتي لمساعدتي.
- قف عندما اتحدث معك.
- أنا ...
قلت قف
- أنا أعرفك.
- نعم، إدريس.
كنت معلمك .
كنت طالبا جيدا.
اهدرت وقتي اتعلم اشياء بلا قيمة
لقد انضممت إلى الطالبان،
والآن أحارب أعداء الإسلام.
حسنا، إذا أنا عدو،, بسبب ذنوبي
الله أخذ ساقي.
هل تسخر مني ايها العجوز؟
لقد فقدت ساقي في الحرب.
الحرب التي قاتلناها معا.
- كم عمر الفتاة؟
- إدريس.
- طفلة
- هي كبيرة بما يكفي للزواج.
سأبحث عن زوجة قريبا.
انها مخطوبة لشخص ما
حسنا، يجب أن تغطي
نفسها بشكل صحيح.
- ربما يجب عليك التوقف عن النظر إليها.
- ماذا قلت لي؟
قلت توقف عن النظر في وجهها.
- انا استطيع ان اقتلك
- إدريس.
-انتبه لماتقوله
- هذا يكفي. هيا.
هل انتي بخير؟
نعم، بابا.
هذه هي طفلتي
دعينا نذهب إلى المنزل الآن.
بارفانا؟
لقد قلت للصبي أني مخطوبة لشخص ما
هل سأتزوج؟
بالطبع لا.لاتزالين طفلة
اريد ان الاعبك واقرأ لك القصص
أنا كبيرة جدا لذلك الآن.
كبيرة جدا على القصص؟ لطالما احببتي القصص.
مافائدتها؟
سأتحدث مع والدتك وسوف انهي الامر
من فضلك لا تذكر امر الفستان
ثم لن أسمع نهاية ذلك.
- نهاية ماذا؟
- لا شيء، ماما
لن نبيع فستان بارفانا
بابا، هذا ليس ما قصدته.
نحن بحاجة إلى المال، بابا.
سأنتوقف قليلا. اعتقد ان العمل سيعود لطبيعته
اذا عاد العمل لطبيعته
, لن نضطر لبيع الفستان
ولكن السماء بعيدة والأرض
قاسية. يتوجب علينا بيعه قريبا
حسنا، ماذا عن قصة
صغيرة قبل العشاء؟
وننسى امر الفستان قليلا
ربما بارفانا ترغب في
قراءة شيء لنا؟
ليس الآن، ماما.
أنا متعبة.
انها تخبرني , إنها ليست طفلة بعد
الآن، .
لذا هي لا تحب القصص.
لاتتعجلي الكبر ياصغيرتي
ربما لن تجري الامور كما ترغبين
نفذ منا الماء. لم تجلبي
ما يكفي هذا الصباح.
ولكن هناك نصف دلو من الباب.
عندما كنت صغيره بما يكفي لجلب
الماء، لم تكن الدلاء فارغة ابدا.
-توقفا.
اما تخرجين وتجلبين الماء بعد العشاء....
أو يمكنك غسل حفاضات زكي القذرة.
- كيف حالك؟
- أفضل.
بما انك هنا
ربما اذا لم تغسلي شعرك
كثيرا , لبقي لدينا الماء
- بارفانا.
- يجب أن يكون لديك بعض الاحترام.
لماذا لا تأكل، ؟
- الأمور دائما تبدو أفضل عندما تملىء بطنك.
- اجل.
زكي، زكي، انتظر حتى ارفع اكمامك
لا، ماما
. ها أنت ذا.
لا تأكلي كل الزبيب، بارفانا.
اتركي شيء لزكي
لماذا لا تعطيه الزبيبة
الكبير على ذقنك، سورايا؟
أوه، لكنها ليست زبيبة
بل هي شامة شعر كبيرة
بارفانا، اعتذري لسورايا.
بارفانا
انه في الداخل
- إذا كانت هناك نساء...
- بابا؟
فاليغطين  أنفسهن الآن!
هذا هو .
عدو الإسلام.
لديه كتب ممنوعة ويقوم بتعليم النساء
بابا!
- لا يمكنك أن تأخذه
- بابا!
بابا
أين تأخذوه؟
الى السجن.
سوف يلقنونه درسا
جيدا في (بولشارخي).
بابا!
ماما-؟
ايمكنني اشعال المصباح؟
اصمتي سوف يستيقض (زكي)
ولكن اذا اطلقوا سراح ابي
سيحتاج للضوء ليجد المنزل
كيف يمكنه أن يعود إلى
البيت وقد اخذوه منذ وقت قريب؟
إرجعي إلى النوم.سيكون الامر على مايرام
كيف تعلمين ذلك؟
اصمتي، بارفانا.
لديها ما يكفي للقلق حوله.
مهلا!
زكي، توقف.
انهضي، بارفانا.
كفي عن اللعب
لماذا ا؟
ما الذي يجري؟
أنت وأنا سوف نجد بابا.
قال الصبي إنهم يأخذونه الى سجن  (بولشارخي)
لكننا لا نستطيع
الخروج من دون بابا.
سورايا تكتب رسالة لمدير السجن
احتجاجا على اعتقال (نورالله)وطلب الإفراج عنه.
- على الأقل يمكنني أن أعطيهم ذلك.
- هذا الامر غير مسموح به ماما
سنكون بخير  إذا لم
نلفت الانتباه إلى أنفسنا.
- لكننا لا نستطيع...
- هيا، بارفانا.
اجلبي عصا مشي بابا.
علينا أن نذهب.
ماما.
مهلا.
انتما
السلام عليكم. هل يمكن أن تخبرني
امن اين  الطريق  الى (بولشارخي)؟
وعليكم السلام تتوجهين شرقا عبر النهر
- ولكن الطريق طويل.
- شكرا لك سيدي.
استمعي. اذهبي من خلال البلدة
القديمة، أو سيتم القبض عليك.
لماذا انتي وحدك؟
- اين زوجك؟
- الامر ليس بيدي.
لا يجوز أن تكوني هنا
من دون زوجك أو أخيك.
- انا اسفة. اعرف.
- هل تفهمين؟
- أحمل رسالة احتجاجا على اعتقال زوجي...
- فقط اذهبي الى المنزل.
- لا!
- ماذا تعنين ب "لا"؟
هذا هو (نور الله عليازي)، زوجي.
- تم اعتقاله الليلة الماضية دون توجيه تهمة إليه.
- الصور ممنوعة!
- ليس لدي أحد في المنزل...
- ماذا تضنين انك فاعلة،بأضهار الصورة لي؟
- وحدك بالخارج من دون رجل. اذهبي للمنزل!
- لا يوجد أحد في المنزل  باستثناء الأطفال.
لا يجب عليك التواجد هنا بمفردك.
هل تفهمين؟ اذهبي للمنزل. فورا.
انتي امرأة وقحة
أنت إهانة لزوجك، إلى عرقك!
أحتاج إلى معرفة ما حدث له!
اخرسي!
إن الذهاب إلى السجن
لن يغير شيئا.
اذا ذهبتي الى هناك  ..
سيعاقب زوجك بشدة على تعنتك.
وإذا وجدتك هنا مرة أخرى
بمفردك، سأعتقلك.
اذهبي الآن.
ماما؟
خذيني إلى المنزل.
اذهبي لجلب  المياه، بارفانا.
لم يبقى لدينا شيء.
هيا.
ارحلي  من هنا.سيرونك
توقفي
أين ذهب ذلك الصبي؟
هل رأيتي الى اين ذهب؟
- انتيا! يا فتاة!
- مهلا!
- هيا!
- دعها!
بارفانا، هذا فقط نصف دلو.
الم تستطيعي ملئهم ؟
(زكي)،. لا توقظها.
- ، (زكي).
- ماما
-
- اسكتيه، بارفانا.
ماما
أخبريه  قصة.
ماما...
كان يا ماكان في قديم الزمان
كان هناك قرية صغيرة عند
سفح جبال ( هندو كوش).
- أريد ماما
- استمع.
وقد تمكن القرويون
من جمع بذور ثمينة.
ولهذا، كانو يرقصون
ويغنون يضحكون , ويأكلون.
الجميع كان سعيدا.
بالخصوص احد الصبية
الذي رقص وغنى وضحك وأكل
أكثر من أي شخص آخر.
وبينما كان القرويون يرقصون
ويغنون ويضحكون ويأكلون،
الوحوش بالطريق اليهم
الوحوش اخافة الحمير والتهموا الأشجار.
سرقوا أثمن شيء في القرية كلها...
بذور لمحصول العام المقبل.
ثم ركضوا إلى جبال (هندو
كوش) حيث يكمن سيدهم...
الفيل الملك المتوحش مع
انيابه التي تشبه المسامير العملاقة
ماما
ارجوك تناولي الطعام، ماما. سوف
تشعر انك افضل وبطنك ممتلئة
بالكاد لدينا طعام
سوف اذهب الى السوق.
- السلام عليكم.
- عليكم السلام. اثنا عشر البرتقال، من فضلك.
100 أفغاني.
شكرا لك
السلام عليكم. كم ثمن ستة تفاحات، من فضلك؟
عليكم السلام، إيتها الفتاة.
لا أستطيع خدمتك.
ولكن، يا سيدي، هل يمكني أن
اخذ  ستة التفاحات؟
- اجلبي والدك لشراء الطعام .
- لقد أخذوا والدي.
انا اسف.
ربما يعود لاحقا.
السلام عليكم. هل يمكنني الحصول
على كيلو من الأرز؟
- السلام عليكم.
- انتي
يا فتاة!
مهلا توقفي!
توقفي عندما أقول لك!
اذهبي! اذهبي للمنزل!
لقد إسقطت الحقيبة.
- لقد فقدت المال.
- ابقي رأسك مرفوع
- يمكنني جلب الماء .
لا تقلق بشأن ذلك الآن.
لقد ابقيت لك قطعة من الطعام
وسوف اسخنها لك
لذ ستبدو  طازجة ولذيذة. حسنا؟
- ماذا علينا ان نفعل؟
- انا لا اعرف.
ربما إذا خرجت في وقت مبكر،
قبل ازدحام المدينة
لن ينفع ذلك، بارفانا.
البائعين لن  يخاطرو بحياتهم لأجل بيعك
لدى ماما  أبناء
عمومة في (مزار الشريف).
أنا يمكن أن ان اكتب لهم
للحصول على مساعدة.
لكننا لم نلتقي بهم أبدا.
كيف تعرف أنهم سوف يساعدونا؟
نحن بحاجة إلى الطعام الآن.
كانت هذه ملابس أخيك.
وسوف تكون كبيرة، ولكن
يمكننا أن نعدل عليهم  قليلا.
هل ابدو وكأني صبي؟
تبدين مثل سليمان.
- تشبهينه كثيرا
- ماما
كان ولد صالحا
لكن اكبر بقليل
كل شيء بخير ماما
بارفانا ستذهب الى
السوق لجلب الطعام والمياه.
إنها الطريقة الوحيدة، ماما
لم يتبق لنا شيء.
السلام. السلام!
عفوا. السلام!
السلام! السلام!
تعال الى الداخل، ايها الصبي!
أنا لن أتي اليك ؟
ولكن أنت تعرف كيف
تسير الامور، أليس كذلك؟
حسنا، دعنا نسمع ماتريد.
أحتاج إلى كيلو من الأرز، ونصف كيلو
من العدس، وكمية صغيرة من الزبيب.
كمية قليلة؟
هل اضع لك بخيالي؟
نعم
ليس ذكي جدا هذا الولد
الحديد الضعيف لن يصنع سيفا حادا
انظر الى ابتسامته
الرجل الصغير لا يعرف
اننا نسخر منه
شكرا لك.
شكرا جزيلا.
لقد سكبت الشاي
عذرا، عمي.
من أنت؟ لماذا كنت تحدق في وجهي؟
- ما اسمك؟
- اسمي؟
- أنا أعلم أنك من مكان ما.
- لا... لم أكن...
- لم يكن ماذا؟
- أنت لا تعرفني.
- أنا أعرفك.
- لا!
- أنا أعرفك! أنتي بارفانا!
- ليس صحيح!
أنا (شوزيا)! تذكرين؟
من المدرسة؟
- (شوزيا)؟
-كان لدي شعر طويل , وانتي ايضا
- لا تخبري أحدا.
خذي اشيائك
يجب ان تحصلي على اسم صبي
حتى لاتترددي عندما يسألك احد
أنا (ديليوار) الآن.
وهذا يعني "شجاع".
- أين أنت؟
- - لدي عمل لأقوم به
كان من الجيد رؤيتك.
ديليوار
ماما ياجلسي من فضلك
- سيتم حظر التجوال قريبا. ماذا لو لم تعود بعد ذلك؟
- إنها بخير. أنا...
من هو جائع؟
بارفانا
الحمد لله. لقد عدتي لي.
ماما انتي تسحقين الخبز
رائحته لذيذة، بارفانا.
زكي.
هذه انا. ترى؟
اشتريتهم  خصيصا لك.
بارفانا؟
اذا ذهبتي واحضرتي الماء ,
سوف يعتاد على الامر عندما تعودين
- ولكن أنا متعبة.
- اسرعي، بارفانا.
حظر التجوال سيبدأ
انتي تشبيه كثيرا
غيري ملابس سليمان
كي لاتتسخ
انها بالفعل متسخة.
الفيل.
ماذا؟
يريد منك أن تواصلي قصتك عن الفيل.
الفيل.
حسنا، أم...
في القرية،
تحت جبال (هندو كوش)،
ذرف القرويون الفقراء دموع كثيرة
لم يعرفوا ما سيفعلونه بدون
كيسهم الثمين من البذور.
لن يكون لديهم أي شيء لزرعه
الربيع المقبل
ولا شيء لتناوله الشتاء المقبل.
ولكن الصبي، قال انه
لم يذرف الدموع مثل البقية.
كان ينظر نحو الجبل وصرخ...
انا لست خائفا منك،
(سبيكي الكبير) ايها الملك السيء
حسنا، ربما كان خائفا قليلا.
وقال للقرويين الذين
كانوا يبكيون دموع مريرة
أنه سيعيد كيس البذور
قبل الربيع.
وسوف اعيد كيس  البذور
لكنهم ضحكوا.
ضحكوا وضحكوا، لأنه كان
طفلا وليس محارب عظيم.
ومع ذلك، كرر الصبي وعده.
قلت، وسوف اعيد كيس
البذور مرة أخرى قبل الربيع.
وغادر القرية
إلى صوت  الفيل الملك .
ماما، والآن أنا صبي
يمكننا الذهاب إلى السجن
والعثور على بابا.
لا، بارفانا، لا
يمكننا أن نفعل ذلك.
- لما لا؟
انها ليست بهذه البساطة، بارفانا.
ولكن علينا أن نحاول.
- لا يوجد شيء يمكننا القيام به.
- هذا ليس صحيحا.
توقفي، بارفانا.
انتي تزعجينها.
مهلا! مهلا! قلت لك أن تتوقفي!
لماذا تستمرين في الركض؟
يجب ان تتوقفي عندما نأمرك
أين البرقع؟ لماذا ترتديه ا خارج منزلك؟
أخذ زوجي البرقع.
كنت بحاجة لشراء الدواء.
توقفي عن ذلك. توقفي عن ذلك.
وينبغي أن يعاقب زوجك على
السماح لك بالخرج
- من فضلك من فضلك! رجاء!
- عليكي أن تعاقبي بدلا عنه!
ابقي في الداخل الى حيث تنتمين
ديليوار
حسنا؟ هل تذكرت اسمك ؟
أنا لا أعتقد أنني يمكن
أن تستمر على هذا النحو.
سيء جدا , كان بمأكانك مساعدتي
- رأيت شيئا.
- ماذا تريديني ان اقول؟
كان ينبغي أن اساعد.
-كنت ستتعرضين للجلد  .
- ولكن أنا لست صبي.
أنتي لست صبيا، فأنتي لست فتاة.
أحتاج إلى مساعد لأن هذه الدرج ثقيل جدا.
هل بإمكانك المساعدة؟
حكي أنفي. بسرعة. إذا تركت
الدرج، فإن الاشياء ستسقط
هذا أفضل.
- آتيش.
- ماذا؟
تذكرت اسمي.انه آتيش.
- هذا ليس اسما.
- وهذا يعني "النار".
أنا أعرف ما يعنيه،
لكنه لا يزال ليس اسما.
انه يناسبني
سأدعوك آتيش.اذا
عندما تكون صبي يمكنك
الذهاب الى اي مكان تريد
آتيش خان.
إلى أين نحن ذاهبون؟
سترى.
ماذا لو رأنا شخص ما؟
عادة ما أدعي أنني أعمل هنا.
اذا بدوت وانك تصدقه سوف يصدقونك
هل ترى؟ نحن منظفين
ماذا تنتظر؟
هو إما لنا، أو الفئران تأكله.
أحتاج إلى إيجاد
طريقة لرؤية بابا.
يمكنك الحصول على والدي
أنا لا أريده.
أخذ والدي إلى السجن ولم نسمع
عنه شيئا منذ ذلك الحين.
- أنهم لن يسمحو لك برؤيته، بارفانا.
- ولكن أنا صبي الآن.
لا يحدث فرقا. سيبقون عليه أو يتركونه،
ولكن لا يوجد شيء يمكنك القيام به.
أنت لا تعرف ذلك.
انا اسف.
لكن هذا هو الامر
قد تكون هناك طريقة، ولكنك سوف
تحتاج إلى الكثير من المال.
لأي غرض؟
يمكنك الحصول على الكثير مع الرشاوى.
كثير.
اشياء مكتوبة, اشياء للقراءة
باللباشتو والداري.
اشياء جميلة للبيع
اشياء مكتوبة, اشياء للقراءة
أي شيء مكتوب!
أي شيء قراءة!
ماذا حدث للرجل
الذي كان يجلس هنا؟
إنه سؤال بسيط.
لا تعرف؟
كيف لي ان اعرف؟ اجب على السؤال.
أين هو؟
- غادر إلى مزار شريف.
- ومن انت؟
أنا ابن أخيه، أه... آتيش.
هل تعرف كيف تقرأ؟
- هل لديك شيء للقراءة؟ قرأت الباشتو والداري.
- اقرا هذا.
دعنا نرى إذا كنت جيدا
هيا. إخرجه من المغلف.
"عزيزي رازاق..."
أعلى، أو لن اشتري منك
"عزيزي رازاق، آمل أن تصلكم
هذه الرسالة في كابول.
أكتب إليكم بأخبار حزينة.
يؤسفني أن أخبركم بأن هالة بيجوم
توفيت في طريقها إلى حفل زفاف أختها.
وقد اصطدمت الحافلة التى كانت
تسافر بها بـ منجم ارضى.
كانت إصاباتها كبيرة جدا لتحملها
وتوفيت بعد ذلك بساعات.
وأنا أعلم أن هذا يجب
أن يكون صدمة كبيرة لك،
ولكن عليك العلم أنه عندما
تحدثت اخر مره معها،
قالت لي كم كنت لطيف معها
بارك الله بك
ليرشدك في المسار الخاص بك،
ويعطيك الشجاعة. "
انا اسف.
ها هي فتاتي
تحت كل غبار كابول.
بارفانا، ماذا أعطيت زكي؟
-  قطعة من الحلوى.
- قطعة؟
انها كبيرة بما يكفي لخنقه!
دعيه، سرايا.
أنت تفسدين متعته.
اكملي القصة، بارفانا.
لزكي.
كان هناك هذا الصبي،
ووعد شعبه بإيجاد البذور الثمينة.
الفيل؟
نعم، والفيل.
في الليل، سار الفتى
من خلال أشجار الصنوبر
في طريقه إلى الجبل
لمواجهة الفيل الملك.
كان هناك شيء يتبعه في الظلام،
لكنه كان مرعبا جدا
أن يستدير ويواجهه.
بدأ بالركض،
والشيء الذي طارده ركض أيضا.
ركض الصبي بشكل أسرع،
وكذلك فعل ساعي له.
ركض في الليل،
مطارد من قبل الشياطين المجهولة حتى
انه لا يمكن الركض أسرع من ذلك.
وقع لأسفل التل.
للأسفل.
عزيزي ابن عمي، لقد مضت
سنوات عديدة منذ تحدثنا،
ولكني أكتب إليك الآن لأقول
لك إن زوجي قد اعتقل
وليس لدينا أي معلومة عن متى سيتم
الإفراج عنه، إذا كان سيفرج عنه.
عائلتي في وضع يائس
وأنا بحاجة لمساعدتك
ابنتي الكبرى كبرت بمايكفي،
وأنا أطلب أن تعتبرها
عروس لابنك الصغير (أجمل).
ارجوا أن تأخذنا من كابول
حتى نتمكن من الحصول على
فرصة للبقاء على قيد الحياة.
ونحن لن نكون عبئا عليك.
نحن قادرين على تدبير حالنا
وتحتاج إلى القليل
من المساعدة.
بارك الله بك
فاطمة
اشياء مكتوبة, اشياء للقراءة
كم ثمن الفستان؟
السلام. انه خياطة يدوية .
- كم الثمن؟
- 3000.
لا تكون غبي.
سأعطيك 300.
2000.
مصنوع يدويا في مزار شريف.
ابنتك ستكون سعيدة جدا
لارتداء مثل هذا الثوب الجميل.
هو لزوجتي.
1500.
اترى كيف يبرق؟
إليك 1000.
- كم جمعت؟
- ألف.
وقد يكون ذلك كافيا
للحصول على رشوة جيدة.
-  حقا؟
- قطعا.
أنا ادخر ايضاا. مهما كان المبلغ
يمكنني إخفائه عن والدي، وأحفتض به.
وقد جمعت مبلغا جيدا
انظر
أنا لن أبقى هنا إلى
الأبد، كما تعلم.
- هل سبق لك أن ذهب  ال البحر؟
- لا.
ولا انا
ولكن سمعت أن القمر
يسحب الماء الى الشاطئ
ثم يعيدها الى البحر
اريد ان ارى ذلك.
أريد أن أضع قدمي على الرمال
الدافئة وأن يبردها ماء الشاطىء.
ماذا عن والدك؟
ألا يعتمد عليك؟
أنا ابن جيد.
لكنه ليس أبا جيدا.
ماذا ستفعل عند  البحر؟
أود أن اشتري وابيع الاشياء،
كما أفعل هنا، ولكن لنفسي.
هناك اناس  يذهبون إلى
الشاطىء ولا يفعلون شيء.
مجرد الجلوس هناك، وأنهم ينظرون
إلى البحر مرتدين نظارات شمسية
او يسبحون بأستخدام طوافات بلاستيكية
لذا يمكنني بيعهم تلك الاشياء
. هذا يبدو جميلا، ديليوار.
وربما أنا سوف تنضم إليك.
- إلى أين تذهب؟
- تمنى لي الحظ.
- لماذا عدتي في وقت مبكر جدا؟
- لقد جلبت بعض الخبز والزبيب لزكي.
ماذا تفعلين، بارفانا؟
انا ذاهبة  لايجاد بابا.
- لا .
- انا ذاهبة.
لن تعودي للمنزل قبل حظر التجوال
انا ذاهبة. لا يوجد شيء
يمكنك القيام به لأيقافي.
ماما لقد جلسنا طويلا بدون فعل شيء
- لا بد لي من العثور عليه.
- بارفانا!
بارفانا
عفوا.
السلام. مرحبا!
عفوا!
ماذا تريد؟
- قلت، ماذا تريد؟
- أريد أن أرى والدي.
- من ؟
- والدي، (نور الله عليزاي).
جلبوه الى هنا قبل أسبوعين دون تهمة.
- اخرج من هنا.
- لدي المال... 1،000 أفغاني.
- سأعطيه لك اذا ساعدتني
-  ماذا تفعل؟
لا شيئ.اتخلص من هذا الطفل
رجاء! افتح!
يجب أن أرى والدي!
يجب أن أراه!
الآن ارحل من هنا
الا اذا  اردت المزيد.
يقولون صوت الرعد لايدل على هطول المطر
اخر مره سمعنا عنه , كان الولد يسقط
كان يسقط أسفل التل
وإلى أعماق الضلام
ولكن كل شيء لم يفقد.
عثرت عليه  امرأة عجوز.
كان لديها طبل.
طبل سحري ايقاعه جميل جدا
لدرجة ان قلبه افاق.
كانت تعرف أنه في مهمة
، لذلك سألته...
ما هي المهمة؟
الفيل المتوحش ارسل وحوش لسرقة
لا احد تغلب على الفيل مطلقا
- اعرف.
- حسنا، ما الذي يجعلك تعتقد أنك تستطيع؟
يجب علي
يجب علي ذلك
هذه ليست إجابة جيدة جدا.
ومع ذلك، قالت له المرأة انه يحتاج
إلى العثور على ثلاثة أشياء...
شيء يضيء،
الشيء الذي ينتمي،
والشيء الذي يهدء
فقط بهذا يمكنه التغلب
على الفيل الملك.
أعطهم لي، من فضلك!
ليس لدي منهم،
عليك البحث عنهم
اسرع! إذا لم يتم زرع البذور
قريبا، لن يكون هناك أي حصاد.
نعم اعرف.
وطلبت منه التوجه إلى الشرق.
الشرق هو الطريق الآخر.
لا يزال هنالك شيء يتبع الصبي،
ولا يزال لا يمكن أن يواجهه
- لم يأخذ المال؟
- لا أعتقد أن الرشاوى تنفع معهم
لا لا.
ربما لم يكن كافيا.
ربما المبلغ القليل يعتبر اهانه
سيكون عليك التجميع اكثر وان تكوني
أكثر ذكاء في المرة القادمة.
-
-  يجب أن اكون أكثر ذكاء؟
لقد سمعت أن هناك رجل يدفع
بشكل جيد للوظائف الصغيرة.
هيا.
سيدي، لقد اتينا للعمل.
- من انتم؟
- أنا ديليوار. وهذا هو آتيش.
نحن اخوة.
أي نوع من الاسم هو آتيش؟
انا لا اعرف.
اسأل والدنا.
- اين والدك؟
- استشهد من قبل الروس.
يمكننا أن نعمل اي شيء تريد
مقابل السعر المناسب.
هذا هو آخر واحد، على ما أعتقد.
أين نحن على أي حال؟
تأخرتما. لستم اقوياء بما فيه الكفاية
كان العمل أكثر مما قلت.
خذا , الان اذهبو من هنا
مهلا، فعلنا كل ما طلبت.
انتظر! قلت أنك ستوصلنا.
أنا لست سيارة أجرة.
اذهبا بنفسكما الى المنزل.
لقد تأخرت بالفعل لأنكما
أخذتما وقتا طويلا لتحميل الشاحنة.
انتظر!
أنا بحاجة للراحة
ابقي في المسار , ربما يكون المكان ملغما
وهذا ليس كافيا تقريبا.
نحن بحاجة إلى وظائف أفضل.
- مثل ماذا؟
- سمعت صنع الطوب به اجر جيد.
ولكنه عمل صعب.
أتمنى لو كنت أقوى.
ولكن لديك أخ اكبر، أليس كذلك؟
كان يجلبك إلى المدرسة على كتفيه.
ما اسمه؟
سليمان.
مات.
ماذا؟
هل كان المرض؟
- انا لا اعرف.
- ولكن أمك يجب ان تخبرك
انها لا تتحدث عن ذلك.
حسنا؟
حسنا.
مهلا، انظر على ماذا حصلت
وجدته  في صندوق صغير
حيث والدي يبقي أمواله.
هل تصدق ان الماء بهذه الزرقة
إنه جميل جدا.
اشياء مكتوبة , اشياء للقراءة
لم أدفع لك آخر مرة.
- بكم أنا مدين لك؟
- لا بأس. أنا...
ماذا , لاتحصل على الاموال من الاخبار السيئة
من الذي علمك أن تقرأ؟
المعلم المعاق؟
نعم فعلا. عمي.
يمكنك الكتابة  كما تقرأ؟
يمكنني.
هنا.
احفتضت به في حالة كنت تريده
أرني. اين مكتوب اسمها
عندما تقول "هالة".
هنا. ترى؟
هاله.
هل تعرف ماذا يعني ذلك؟
لا.
في بعض الأحيان، في ليلة
صافية عند النظر إلى القمر،
يمكنك ان ترى مخطط مشرق حوله.
ويسمى هذا المخطط هالة.
تم تسمية زوجتي على اسم هذا  الضوء.
- هنا.
- هذا كثير للغاية.
لا تتجادل معي.
شكرا لك
توقف، زكي.
يمكنني العبث بشعرك؟
اسكتيه
أحاول النوم.
- ماذا بك؟
- لماذا لا تخبري زكي قصة،
جميعنا يريد ذلك
حسنا، زكي، هل تريد أن
تعرف ما حدث للصبي؟
نعم، نعم، والفيل.
ركض الصبي وركض، قلبه
يدق بسرعة من الخوف.
والشيء الذي طارده لم يتوقف.
لذلك اختبأ الصبي وراء
شجرة وانتظر الشجاعة.
كانت امرأة عجوز
تحاول حلب الماعز،
ولكن ظهرها كان يؤلمها.
ظهري يؤلمني.
شعر الصبي بالشقفة عليها
وقال لها ان تستريح   تحت ظلال الشجرة
وقال انه سيحلب
بدلا عنها.
من فضلك اجلسي تحت ظلال هذه الشجرة،
وسأفعل الامر  بدلا من ذلك.
عندما أنهى حلب الماعز،
شاركت المرأة العجوز الحليب
الجميل والدافئ معه.
كان أجمل حليب  قد
ذاقه من أي وقت مضى،
وأثنى على المرأة و على ماعزها.
الماعز الخاص بك  سخية جدا.
في المقابل، أعطته
المرأة العجوز مرآة.
انظر كيف يضيء!
الصبي كان سعيدا  بالمرآة،
ولكن كما بدا في ذلك، رأى
انعكاس الشيء الذي اتبعه!
ماذا تفعلين يا (ماما)؟
أنا أضع ملابس سرايا الجيدة.
هل ابيعها في السوق؟
، بارفانا.
وقت النوم.
أنا فقط بحاجة إلى إيجاد
وسيلة للوصول الى بيشاور،
ويمكنني معرفة ذلك من هناك.
أعتقد أن هناك شاطئ في غوا
حيث السياح اغنياء جدا.
إذا كانو اغنياء  سوف
يشترون  حجارتي  الزرقاء،
وهذا هو المكان الذي أقوم فيه
بإنشاء عملي، ويمكنك الانضمام إلي.
بمجرد ان اجد ابي
بمجرد ان تجدي والدك
100.
سأعطيك 85
- تسعين.
- اثنان وثمانون.
خمسة وثمانون، وهذا نهائي.
خمسة وثمانون وحفنة من
العنب، وهذا أمر نهائي.
انت تضغطين  جدا على
القلم، ولكن كتاباتك جيدة.
إذا حاولت ذلك
بلطف، فإنه سيكون أسهل.
انتظر!
انتظر لحظة!
ماذا ايها الطفل؟
سألتني من قبل عن الرجل الذي
كان يجلس هناك... المعلم.
- عمك؟
- لم يذهب إلى مزار الشريف.
وقد اقتيد إلى السجن.
لكنه لم يفعل شيئا خاطئا.
- أي واحد؟
- ماذا؟
- أي سجن؟
- بولشارخي.
مضت اسابيع، ولم
يكن لدى عائلتي أي خبر عنه.
اذهب إلى السجن يوم الأربعاء.
اسأل روشان.
هو ابن عمي.
قل له رزاق أرسلك , سيساعدك اذا استطاع.
ديليوار
على هذه الوتيرة سأصبح امرأة
عجوز قبل ان اصل الى الشاطئ
أو رجل عجوز.
يمكنك الجلوس والراحة،
ديليوار، وسوف اقص لك قصة.
- قصة؟
- نعم، قصة.
كان يا ماكان في قديم الزمان
كان هناك صبي كان عليه أن يعيد كيس
مسروق من البذور الثمينة إلى قريته.
هل هي قصة سعيدة أو قصة حزينة؟
فقط انتظر وتعرف.
وقد اُخْبُرْ الصبي بأنه
بحاجة إلى ثلاثة أشياء
من أجل التغلب على الفيل الملك...
شيء يضيء، وهو شيء يختلط وشيء...
مهلا  انتما الاثنين! تعالا الى هنا!
هيا!
أنا أعرف هذا الصبي.
بسرعة تعالاالى هنا.
هيا.
كنا نفعل ما قيل لنا.
تحركو ايها الكسالى
إذن هؤلاء هم العمال الجدد؟
أين هي ألسنتكم؟ هل انت غبي؟
اقترح إدريس  ان نقوم بمصارعة اذرعة
لمعرفة ما إذا كنت قوية بما فيه
الكفاية للعمل معي.
رأيتك كنت جالسا هناك
بدلا من العمل.
إدريس، توقف الآن.
اصنع بعض الشاي.
دعني اريك كم انت ضعيف ايها الصغير
انه لا يستطيع حتى رفع يده.
انهض واصنع  لنا الشاي.
عمي، أعتقد أنك
بحاجة إلى عمال جدد.
- هؤلاء ليسو جيدين
-يكفي، إدريس.
ترك الأطفال الفقراء وحدهم
يكفي مابهم
أنا أعرفك.
أنت ابنة المعلم...
إدريس.
إدريس!
اخرجا
احرجا
ادريس نحن نتوجه غربا
لقد وصلتنا اوامر بذلك
أنا أعرف من أنت!
هل تسمع؟
تعال الى هنا
الآن!
أنت جبان
تريد القتال؟ الآن
هذه فرصتك للقتال!
أن تصبح رجلا.
لقد رحل.
ماذا لو عاد؟
سيكون محظوظا.
اين نحن؟
جئت إلى هنا مرة
واحدة عندما هربت.
اما المكان اصبح ضيق او انا كبرت
يبدو قديم.
لقد فقدت حذائي
لقد فقدت غطاء رأسي، اعتقد انه بالخارج
لماذا ضربته؟
عندما أخذوا والدي،
كان واحدا منهم.
قل لي المزيد عن الصبي.
اي صبي؟
صبي القصة.
كان الصبي باردا.
على الرغم من أن الشمس أَحُرِقَتْ في
السماء، فإنها لم تعطيه الحرارة.
لكنه كان لدي قبعة
دافئة ومعطف كبير.
لا، لم يفعل ذلك.
لقد وجد بالفعل واحدا
من الأشياء الثلاثة...
وهي مرآة لامعة.
ولكن عندما نظر فيها،
رأى شيئا وراءه.
شيء مخيف.
شيء مخيف!
- حصان!
- لا، شوزيا، ليس حصان.
نعم لقد كان هذا.
وكان حصان كبيرا بالعمر .لايقوى على السير
لم يكن مخيفا على الإطلاق.
حسنا. شعر الصبي بالحزن
للحصان العجوز وأطعمه القش.
وكلهم عاشوا بسعادة بعد ذلك.
هذا هو منتصف القصة،
وليس النهاية!
من باب منحوت في الحجر،
خرج  رجل مستدير.
ان تهدر قشي على حصان
كهل الذي سيكون قريبا ميت!
ألقى الرجل المستدير الصبي
عميقا في بطن بئر قديم.
في الجزء السفلي من البئر
كانت هناك الزمرد،
واراد الرجل ان يدفع له مقابل
القش المهدر.
سوف تجلب الزمرد لي.
- ما هو اسمه؟
- الرجل المستدير؟
لا، الصبي.
لا يمكن أن يكون لديك قصة
عن صبي ولا تعطيه اسما.
أعطه اسما قبل أن أفعله.
سليمان.
اسمه سليمان.
هذا  اسم جيد.
سليمان وقع في الجزء
السفلي من البئر.
فجأة، رأى هياكل عظمية.
ثلاثة هياكل عظمية، كل منها
تحمل زمردة بين يديه العظميتان.
طلب للمساعدة.
- النجدة
الحصان المسكين كان ينظر له من الاعلى
ولكن الحصان فعل شيئا غير عادي.
صرخ بصوت يشبه صوت جميع الحيوانات بالعالم.
صعد سليمان ،،  إلى الأعلى،
وشكر الحصان لإنقاذ حياته.
شكرا لإنقاذ حياتي.
كان لدى سليمان ثلاثة
زمردات فقط معه...
وسأل رجل المستدير الطعام في المقابل.
كان جائعا.
لكن الرجل المستدير
كان شريرا ورخيصا.
وألقى شباك صيد على سليمان وطلب
منه الحصول على طعامه الخاص.
-  هذا بالضبط ما يحتاجه سليمان.
-
شيء متداخل.
ولكن كما غادر سليمان،
جاءت أشباح الهياكل العظمية
الثلاثة من الزمردات الثلاثة
وارعبت الرجل المستدير
ساعية  للانتقام المخيف
لضياع حياتهم.
وواصل سليمان والحصان
رحلتهم نحو الجبل،
ولكن الحصان كان يبطأ .
كان يحتاج إلى الراحة،
كان كهلا جدا
صنع سليمان مأوى للحصان
وقال له أن ينتظره.
الحصان احتج...
لكن سليمان عرف أنه كان عليه
أن يواجه الملك الفيل والوحوش
كل ذلك بنفسه.
سوف أراك مرة أخرى،
ايها الحصان الكهل.
وهكذا ذهب وحده.
غدا هو الاربعاء.
سأعود إلى السجن.
سيسمحون لي  برؤيته بعد ذلك.
من الآن فصاعدا، سوف تبقين داخل المنزل
- الامر خطير
- لا، ماما
- نحن نستطيع التعامل مع الامر
- "نحن"؟
انا و ديليوار. وهي فتاة أيضا.
نحن نعمل معا.
لقد كتبنا إلى ابن عمي
لترتيب زواج أختك في مزار.
واجابو انهم موافقين
شخص ما سيأتي لنا بعد
غد ليأخذنا بعيدا.
- أنت لا تحتاجين إلى القيام بذلك بعد الآن.
- ماذا؟
لا يمكننا أن نذهب على هذا النحو.
- نحن لا يمكن أن نعتمد عليك لإبقائنا على قيد الحياة.
- لماذا ا؟
لقد اثبت لك انني قادرة على ذلك
انها ليست وظيفة الطفل
كيف نذهب دون بابا؟
كل يوم ترجعين للمنزل بأصابات وتقرحات
كل يوم تذهبين إلى هناك، وأنا لا أعرف
ما إذا كنت سوف أراك مرة أخرى.
لا يمكن أن افقدك أيضا.
لن اذهب
بابا يمكن أن يعود، ولا أحد
سيكون هنا في انتظاره.
الى متى  يجب علينا الانتظار؟
حتى يتم اكتشاف امرك
وأخذك بعيدا عني؟
حتى يتوجب علي ارسال
زكي للخارج ليحصل على قوتنا؟
اسمحوا لي أن أراه  قبل أن نغادر
اسمحوا لي أن أقول
له أين نحن ذاهبون.
- بارفانا!
- اسمحوا لي أن أحضر له عصا المشي.
ثم سأذهب معكم.
ثم سأكون شقيقة
جيدة وابنة جيدة.
أعدك.
ارجوك لا تذهبي
ارجوك، فإنه أمر خطير جدا الآن.
ماما  انا ذاهبة.
سأعود الليلة قبل حظر التجوال.
- لا، سليمان.
- ماما
- لن تعود.
- دعيها تذهب الآن.
دعيها.
بارفانا
ديليوار
اخفتيني جدا
لقد كنت ابحث عنك في كل مكان.
لماذا ا؟  اتريد أن تعمل في
متجر تشاي معي ؟
- لا، لا أستطيع.
- مهلا، تريد بعض الحلوى لزكي؟
سنغادر كابول غدا.
ستتركني؟
لقد تم الامر
لا يوجد شيء يمكنني القيام به.
تزوجت أختي في مزار الشريف.
سأعود إلى السجن.
لقد وجدت شخص يستطيع مساعدتي،
وأنا بحاجة للحصول على المزيد
من المال لرشوة الحرس.
وسوف أحتاج إليه اليوم.
سوف تحصل فقط على لكمة أخرى
إنها فكرة غبية.
لن أدع هذا يحدث هذه المرة
- قلت انها فكرة غبية.
- ساعدني ارجوك
ماذا تريدني ان افعل؟
اسحر بعض المال في يدك
مثل  قصصك الخاصة بالاطفال؟
لاتسير الامور هكذا
، بارفانا.
لا أستطيع مساعدتك.
الآن اذهبي إلى مزار شريف
وسيكون حفل زفاف رائع
ربما   سيجدون الزوج المناسب لك
وتنتهي متاعبك
حتى بعد الزفاف، على الأقل.
يالك من أحمق!
ديليوار
شوزي
تعالي معنا.
انا لا استطيع.
والدي سيأتي خلفي ويقتلني
.
لا أستطيع مغادرة كابول،
بارفانا، وليس هكذا
- خذ هذا.
- لا أستطيع أن أخذ أموالك.
ارجوك خذه.
اذهبي لتري والدك
أخبريه أن ابنته ابنة جيدة.
أخبره أن ديليوار قال ذلك.
مهلا، ديليوار.
ماذا؟
سوف ألتقي بك في هذا
الشاطئ الذي كنت تتحدث عنه،
حيث القمر يسحب الماء،
بعد 20 عام من الان
أنا لا أعتقد سأتعرف
عليك بعد هذه المدة، آتيش.
حسنا، يمكنك بيع لي بعض الحجارة
الزرقاء الجميلة بسعر كبير.
اراك المرة القادمة .
اراك المرة القادمة.
السلام عليكم.
هل أنت فاطمة؟
نعم، أنا فاطمة.
أنا ابن عمك الثاني.
أرسلني محمد عبد من مزار.
اجمعي عائلتك.
يجب أن نتحرك فورا.
لا، ، لم يكن من المفترض
أن تأتي قريبا جدا.
ابني ذهب بعيدا. يجب
أن ننتظر حتى يعود.
هناك حرب قادمة.
الم تسمعي؟
علينا أن نتحرك الآن
قبل أن تغلق الطرق.
علينا أن ننتظر حتى تأتي إلى المنزل.
لا بد لي من الانتظار لابنتي.
ابن؟ ابنة؟ اي واحد؟
اجمعي الأشياء الخاصة بك.
نحن مغادرون الآن!
أنا لن اذهب دون بارفانا.
يجب أن ننتظر.
اعتبري نفسك محظوظه بأني اخذكم، ايتها المرأة العجوز.
الفتاة والطفل هي أكثر قيمة.
أنا لم أتي كل هذا
الطريق من أجل لا شيء.
وإذا لم نذهب الآن، فلن
نخرج من هنا على الإطلاق.
- طفلي! اعطني اياه!
- لنذهب!
زكي! زكي!
أعطني طفلي.
اعطني اياه!
- لا! اعطني اياه!
- اتركه! اتركه!
- السلام، ايها الصغير
- السلام.
إلى أين أنت ذاهب بعصا العجوز؟
انها لأبي
أنا أخذها إلى السجن.
أنا أرى.
نحن ذاهبون بهذه الطريقة.
أعطني طفلي!
- لنذهب! إذا كنت ترغبين في الحفاظ على الطفل، عليك ان تأتي معي!
- زكي!
ابنتي بالخارج
اي نوع من الحمقى انت
تدعيها تخرج وحدها؟
ادخلي، أو أنها لن تكون الطفل
الوحيد الذي سوف تخسريه اليوم!
لا...
أعطني طفلي!
اسكتيه
اتوسل اليك.
انتظر ابنتي!
تعال، سورايا.
يجب أن نشعل النار
أبحث عن روشان.
مهلا!
- افتح الباب!
- ابتعد عن الباب، أنت طفل غبي!
- أنا أبحث عن روشان!
- اخرج من هنا!
- هل انت غبي؟
- أبحث عن روشان.
- اخرس!
ما الذي تفعله هنا؟
كل شيء على ما يرام.
هو ابني.
أنت مطلوب بالداخل.
هذا الصبي يحتاج
إلى بعض التهذيب
هذا لايخصك
ماذا بحق الله تفعله هنا؟
انه الأربعاء. لقد جئت
للقاء ابن عمك روشان.
هناك حرب قادمة.
ذهب روشان للقتال.
لقد تم جلبنا من المدينة لتصفية
السجن أي شخص لن يقاتل من أجلنا.
- المعلم...
- هل هو على قيد الحياة؟
انا لا اعرف.
المعلم هو والدي.
أنا بارفانا، ابنته.
ساعده، من فضلك.
إذا لم اعد مرة أخرى قبل أن تغرب
الشمس ،اهربي.
اهربي بعيدا بقدر ما تستطيعين من
هنا .
لا يمكنك البقاء هنا بعد غروب الشمس.
هل تفهمين؟
- شكرا.
- هل تفهمين؟
- نعم .
- إخفي نفسك حتى ذلك الحين.
مرة واحدة كان هناك صبي
صغير يدعى سليمان.
كان يعلم ان مصيره مساعدة شعبه
وكان ينفد منه الوقت.
شكرا لكم.
شكرا جزيلا.
- هيا! اركب السيارة.
- علينا أن نعود لابنتي.
قلت تعالي هنا. الآن!
نحن لن نذهب معك.
ماما؟
تعالي!
هل تسمعني؟
تعالي الى هنا
الان
لن نذهب معك.
ابتعد عنا
اركبي السيارة.
اركبي السيارة الآن!
ماما
سليمان! سليمان!
كن شجاعا، سليمان.
اركضي، سورايا.
- خذ زكي واهربي
- ماما!
اركضي!
أنت... دعنا ... نذهب
افتح الباب.
ماذا تفعل مع ذلك؟
انه ميت. سأضعه مع الاخرين
افتح الباب.
- ترحكوا
- توقف!
- اصطفوا. كل واحد منكم،
قلت توقف!
سيكون الظلام قريبا.
رزاق
سليمان.
مرآة تضيء!
استخدامها لتعمي الوحوش!
الشبكة!
ارميها عليهم
رزاق
رزاق! لقد جئت لأبي.
لقد جئت لبابا!
انزله
قلت انزله
هل ترى ما يحدث؟
أين تأخذه؟
من بالخارج؟
انظر بعيدا الا يمكنك ذلك؟
إنه رجل واحد فقط.
ما الدي يهم؟
اذهب.
اذهب!
اذهب، إلا إذا كنت تريد قتلي.
سوف اصرخ والعنك
حتى آخر نفس يترك جسدي.
اذهب.
أنت مجنونة.
يمكنكي أن تموتي هنا .
فالتموتي
سليمان.
أنا لم أتي لقتلك.
سليمان!
هدئه بقصتك،
تلك التي لا تستطيع
ماما التحدث عنها.
اخبره.
سليمان!
اسمي سليمان.
أخبره بما حدث.
أخبره بقصتك.
اسمي سليمان.
والدتي كاتبة.
والدي يعمل مدرسا.
واخواتي يتشاجرن مع بعضهن دائما
في يوم ما وجدت لعبة في الشارع.
اخذتها
انفجرت.
أنا لا أتذكر ما حدث بعد ذلك
لأنها كانت النهاية.
الامر ينجح، سليمان!
اخبره. اخبره!
اسمي سليمان.
والدتي كاتبة.
والدي يعمل مدرسا.
واخواتي يتشاجرن مع بعضهن دائما
في يوم ما وجدت لعبة في الشارع.
اخذتها
انفجرت.
كانت النهاية.
اسمي سليمان.
والدتي كاتبة.
في يوم ما وجدت لعبة في الشارع.
والدي يعمل مدرسا.
- اخذتها
- واخواتي يتشاجرن مع بعضهن دائما
انفجرت.
في يوم ما وجدت لعبة في الشارع.
أنا لا أتذكر ما حدث بعد ذلك.
اخذتها
كانت النهاية.
تم تحويل الفيل.
أخذ كيس من البذور من وسط الجبل
وأعاده إلى سليمان.
عاد سليمان إلى قريته.
كان هناك الكثير من الرقص والغناء
والضحك والأكل.
رزاق؟
بابا؟
بابا!
هل هو على قيد الحياة؟
ليس دمه.
لقد عاش.
ارحلي من هنا
بأسرع ما يمكنك.
إنه القمر.
سواريا.
... سورا... سورايا!
- ماما؟
- سورايا!
نحن أرض شعبها كنزها الأكبر.
نحن على حواف الإمبراطوريات
في الحرب مع بعضها البعض.
بار..
برفانا
نحن أرض ممزقة بين
مخالب جبال هندو كوش،
محروقة من حرارة
من الصحارى الشمالية.
ارض سوداء امام قمم الثلج الابيض.
نحن أريانا،
أرض النبلاء.
رفع كلماتك، وليس صوتك.
فالمطر الذي يجعل الزهور تنمو،
لا الرعد.